Muito bem, então passamos por todos eles, da Lei Complementar 214, que tratam da questão
do saldo credor, do PIS e COFIS.
A partir daqui, vamos passar por alguns dispositivos fundamentais, não os que são repetitivos,
aqueles que, porque na maioria dos casos, os colegas perceberão, visitando o decreto,
de que é praticamente uma cópia da Lei Complementar 214.
Até aguardávamos, a expectativa era numa linha um pouco mais arrojada, no sentido mais
operacional, mais prático, em relação à Lei Complementar 214 e à regulamentação
via decreto, no sentido mais de aplicabilidade, prática.
Não ocorreu isso, não.
O decretão, o decretão é esse.
Né?
O decretão.
Por que decretão?
Porque é pelo tamanho do decreto.
Primeiro pela sua importância.
Segundo é que mais de 600 artigos, certo?
Merece bem essa denominação, decretão.
Praticamente cópia.
Eu fiz um repasse, assim não, certo, um repasse, pela prática, pela experiência, que vocês
vão batendo o olho assim mais rapidamente, de uma forma mais dinâmica.
Pelo traquejo que a gente tem, pelo feeling, você não precisa ficar fixo naquele discurso,
naquele dispositivo legal.
Se dá uma batida de olhos, ou d'olhos, né, como diriam, com o devido cuidado, certo?
Essa questão de batir o olho com cuidado, que pode ter uma vírgula lá no meio que você
não percebeu, muda toda a história.
Então é uma batida de olho, batida d'olhos ou de olho, com o devido cuidado.
Mas eu fiz esse confronto antes de vir, não?
Tratar aqui do assunto, evidentemente.
Estuda isso, dá?
Praticamente cópia.
Meus caras, minha cara, contadora, analista, meu caro contador, colega, ou da área fiscal,
enfim, áreas correlatas, mas com mais destaque, com mais participação, contadores, analistas,
gerentes tributários, enfim, é praticamente cópia.
Então, aqui, eu estou comentando isso.
Eu vou procurar pensar no decreto, no capítulo, na parte que trata do solo do credor, certo?
Porque esse é um decretão completo, ele vem lá desde a incidência, passando por
contribuinte, fato gerador, base de cálculo, alíquotas, estorno, enfim, é um regulamento
completo.
Você vai lá no capítulo, que é aqueles artigos que eu mencionei lá, né, nas normas
regulamentadoras, 600 e tanto a 600 e pouquinho.
Eu vou procurar pensar no decreto, no capítulo, na parte que trata do solo do credor, certo?
Porque esse é um decretão completo, ele vem lá desde a incidência, passando por contribuinte,
no capítulo, na parte que trata do solo do credor, exibido.
Então, por isso que ele vem lá, esse segredo, todo, certo?
Depois eu vou masar aqui um pouquinho.
Dentro do próprio capítulo, eu pensei no que não estava mais operacional, certo?
Olha, aspectos operacionais, que não tá na lei, aí vem...
Como que é cópia da lei, só pra repetir o artigo, eu procurei excluir aqui, de forma
objetiva, tá certo?